<<<<<<< HEAD
# Инструкция по работе с Git и ветками
=======
# Инструкция по работе с Git и удаленными репозиториями
>>>>>>> 0a3a4e6dcbacd9c8ffcddc94b273e030c4bdcfd9

## Что такое Git?
Git - это наиболее популярная реализация распределённой системы контроля версий. Самая популярная реализация **Git** - это [GitHub](http://github.com)

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется команда `git init`. Для этого необходимо в терминале перейти в пустую папку, где в будущем будет репозиторий. Затем в терминале с папкой написать команду `git init`

## Создание коммитов

### Добавление файла к коммиту
Для добавления файла к будущему коммиту используется команда *git add*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git add <нaзвание файла>*.

### Создание коммита
Для создания коммита используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать *git commit -m"<сообщение к комиту>*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!**

## Журнал изменений
Для просмотра журнала изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git log*

## Перемещение между коммитами
Для перемещения между коммитами используется команда *git checkout*. Для этого необходимо в журнале изменений, как показано в предыдущей части, найти необходимый коммит и его номер, после чего в терминале с папкой-репозиторием написать *git checkout <номер коммита>*. После применения этой команды вы попадете в состояние **detached head**, в котором никакие изменения фиксироваться не будут. Для возврата в обычное состояние необходимо написать команду "git checkout master"

## Ветки в Git

<<<<<<< HEAD
### Создание веток в Git
Для создания новой ветки в Git используется команда `git branch <имя ветки>`.Необходимо прописать ее в терминале с папкой-репозиторием. Для перехода на созданную ветку используется команда `git checkout <имя ветки>`.

### Просмотр списка веток

 Чтобы посмотреть на какой ветке находимся в данный момент нужно использовать команду `git branch`. Зелёным символом **звёздочка** будет выделена текущая ветка.
=======
Для создания новой ветки в Git используется команда `git branch <имя ветки>`.Необходимо прописать ее в терминале с папкой-репозиторием. 

### Переключение между ветками

Для перехода на созданную ветку используется команда `git checkout <имя ветки>`. Чтобы посмотреть на какой ветке находимся в данный момент нужно использовать команду `git branch`
>>>>>>> 0a3a4e6dcbacd9c8ffcddc94b273e030c4bdcfd9

## Слияние веток и разрешение конфликтов

### О слиянии веток
Чтобы осуществить слияние веток необходимо перейти в ту ветку куда будет добавляться информация, и в терминале папки-репозитория написать команду `git merge <имя ветки>`, где имя ветки - это название той ветки, откуда будет добавляться информация.

### О разрешении конфликта
Ситуация при слиянии веток, когда есть изменение в одних и тех же строках сохраненных коммитов, называют конфликтом. Разрешить конфликт можно автоматически, методами, которые предлагает система:
* оставить первый вариант
* оставить второй вариант
* оставить оба варианта
Либо вручную, удалив из текста все системные метки.

## Удаление веток
Чтобы удалить ветку, использование которой в дальнейшем неактуально, в терминале папки-репозитория необходимо ввести команду `git branch -d <имя удаляемой ветки>`. Результат удаления можно отследить вызовом команды `git branch`, где она исчезнет из списка веток
